سلی آفرین.
در این ویدیو ما در مورد فایل خلاصه کاربری و قراردادها صحبت خواهیم کرد.
ما شبیه‌سازی خواهیم کرد، می‌توان گفت کار واقعی را، گویی شما مشتریی را در یک پلتفرم کارآفرینی پیدا کردید.
و اساساً ما مرحله اول آماده‌سازی برای کار را بررسی خواهیم کرد.
بیا شروع کنیم.
هر پروژه واقعی از کجا شروع می‌شود؟
یک پروژه، برای مثال، برای ساخت یک وب‌سایت یا چیزی دیجیتال، یک لوگو، یک وب‌سایت، یک اپلیکیشن، یک برنامه، هر چیزی، به خصوص وقتی که شما خارج از یک شرکت کار می‌کنید اما مستقل، یعنی شما در حال جستجوی مشتری هستید، برای مثال، کار آنلاین با آنها، البته با یک فایل خلاصه کاربری شروع می‌شود.
یک فایل خلاصه کاربری مشتری.
چیست؟ به طور ساده، فقط یک توافق کوتاه است که در جایی مستندسازی شده.
برای مثال، در یک سند یا یک فرم دیجیتالی.
به عبارت دیگر، نه فقط به صورت شفاهی، بلکه به صورت کتبی، جایی که شما تمام اطلاعات لازم در مورد
پروژه آینده را جمع‌آوری می‌کنید.
به طور ساده، این وظیفه فنی شماست که تمام جزئیات لازم برای کار را روشن می‌کنید.
هدف پروژه. برای چه کسی است؟ چه کاری انجام می‌دهد؟ تماس‌ها، مهلت‌ها، بودجه‌ها و غیره.
البته، من یک فایل خلاصه نمونه برای شما آماده کرده‌ام.
شما می‌توانید آن را در مواد آموزشی در پوشه دوم به نام پروژه دوم پیدا کنید.
و دو نسخه انگلیسی و روسی وجود دارد، مانند همیشه بسته به اینکه از کدام زبان استفاده می‌کنید.
این شکلی است که فایل خلاصه به نظر می‌رسد.
بلافاصله می‌گویم که این فایل کاملاً گسترده است و شامل هر چیزی است که شما احتمالاً نیاز خواهید داشت.
اطلاعات کلی جزئیات شرکت نام آن، پس‌زمینه کلی، توضیحی در مورد محصولات و خدمات اصلی،
کدام دسته قیمتی محصولات متعلق می‌شوند.
اهداف.
مخاطب هدف.
اگر مشتری شما یک توضیح دارد، نیازهای کاربری اطلاعات در مورد رقبا، مزایای منحصربه‌فرد و غیره.
بلافاصله می‌گویم که شما لازم نیست حتماً هر مورد را در فایل خلاصه آینده‌تان استفاده کنید.
این فقط یک مثال کوچک است.
بهترین حالت این است که شما بر اساس اطلاعاتی که من ارائه می‌کنم، فایل خلاصه خود را بسازید و شاید کمی
تحقیقات اضافی خودتان انجام دهید.
همه اینها بستگی به این دارد که شما چه کاری انجام می‌دهید.
شاید فقط طراحی را مدیریت می‌کنید.
شاید شما همچنین لایه‌بندی وب‌سایت را انجام می‌دهید.
شاید شما منحصراً مثلاً با تیلدا کار می‌کنید.
و بر اساس آن، البته بعضی بخش‌ها در اینجا بی‌ربط خواهند بود.
به طور کلی، این یک سند سختگیرانه نیست که شما باید دقیقاً همانطور که هست استفاده کنید.
فقط تمام اطلاعات لازم در مورد پروژه است.
هر چه بیشتر از آن را داشته باشید، البته برای شما بهتر است.
اما من توصیه می‌کنم که آن را بیش از حد بار نکنید زیرا مشتری شما سریع شور و شوق خود را برای پروژه‌تان از دست خواهد داد.
اگر آنها باید 20 صفحه از خدا می‌دانم چه چیزی را پر کنند.
و دوم اینکه من همچنان توصیه می‌کنم از چیزی آنلاین به جای یک سند ورد استفاده کنید.
به من اعتماد کنید، ممکن است مشتری شما نه تنها مایکروسافت ورد نداشته باشد.
ممکن است اصلاً کامپیوتر هم نداشته باشد.
ما در زمان مدرن زندگی می‌کنیم.
همه یک کامپیوتر کوچک در جیب خود حمل می‌کنند و آن را تلفن می‌نامند.
همه یک لپ‌تاپ دارند.
پس چیزی آنلاین بسازید.
چگونه؟
خیلی ساده و واضح است.
فقط به فرم‌های گوگل یا فرم‌های یاندکس بروید.
همه اینها رایگان هستند.
فقط یک سازنده است که به شما اجازه می‌دهد سوالاتی را برای دیگران بسازید تا بعداً پاسخ دهند.
شما فقط یک لینک به این پرسشنامه را ارسال می‌کنید.
شخص نظرسنجی را تکمیل می‌کند و شما نتیجه را دریافت می‌کنید.
کار در اینجا بسیار ساده است.
بیایید به طور دقیق به فرم‌های گوگل نگاه کنیم، یک ابزار آنلاین بسیار عملی و گسترده استفاده.
برای شروع، شما باید یک فرم کاملاً خالی و جدید بسازید که به عنوان مبنایی برای نیازهای خاص شما عمل می‌کند.
برای مثال، شما به راحتی و به وضوح می‌توانید فرم را به چیزی توصیفی و مرتبط، مانند
نام فرم، نامی برای دقیقاً منعکس کردن هدف مورد نظر و محتوای آن نام‌گذاری کنید.
البته، شما آن را به چیزی مانند خلاصه با شرکت یا خلاصه با مشتری به طور مناسب، یا به سادگی
خلاصه یک وب‌سایت، خدمات توسعه یا هر چیزی که نیاز دارید نام‌گذاری می‌کنید.
و بعد سوالاتی را برای مشتری می‌سازید.
برای مثال، شما حتماً به اطلاعات تماس، تاریخ، شخص تماس، شماره تلفن نیاز دارید.
شما همه آن را در اینجا پر می‌کنید.
برای مثال ایمیل.
بعد دکمه پلاس را می‌زنید تا چیز دیگری اضافه کنید و الی آخر.
به صورت پیش‌فرض، اگر فقط دکمه پلاس را بزنید، یک فیلد پاسخ کوتاه خواهید داشت.
مشتری شما گزینه خواهد داشت که ببساید چیزی را مانند این تایپ کند.
شما همچنین می‌توانید انتخاب کنید، برای مثال، یک پاسخ طولانی، فقط یک پاراگراف.
بقیه عمدتاً برای نظرسنجی‌ها است.
برای مثال، شما می‌توانید یک آزمون بسازید که می‌توانید یکی از چندین گزینه پاسخ را انتخاب کنید.
این همچنین می‌تواند مفید باشد، به هر حال وقتی شما چیزی مانند این نوع چیزها را می‌سازید.
برای مثال، ویژگی‌های عملکردی سایت و فرد آنچه را که نیاز دارد علامت می‌زند.
آنها فقط یک چک باکس مانند این را انتخاب می‌کنند و شما همه این گزینه‌ها را در اینجا لیست می‌کنید.
به طور کلی، مطمئن باشید که یک انجمن آنلاین را یک بار بسازید و این برای مدت طولانی به شما خدمت خواهد کرد.
بعد از آن، شما می‌توانید به سادگی روی کپی لینک کلیک کنید.
این لینک را به مشتری خود ارسال کنید.
آنها به سادگی در مرورگرشان به این لینک خواهند رفت و اطلاعات خود را پر می‌کنند.
بعد از آن، آنها دکمه ارسال را می‌زنند و شما یک پاسخ از این مشتری دریافت می‌کنید.
دقیقاً همین چیز از یاندکس در دسترس است.
اگر به هر دلیلی گوگل را دوست ندارید.
همه اینها کاملاً رایگان هستند، پس از آنها استفاده کنید.
و سرانجام، قرارداد برای توسعه وب‌سایت.
اول از همه، شما می‌توانید از هر قرارداد استانداردی استفاده کنید.
فقط آن را در گوگل جستجو کنید و چیزی ساده پیدا کنید.
برای مثال، حتی بعضی از پلتفرم‌های کارآفرینی مانند روسی که صحبت می‌کنیم، قراردادهای استاندارد خود را دارند
و توصیه‌هایی برای تنظیم و ارسال آنها به طور کلی.
در هر صورت، مطمئن باشید که حداقل یک قراردادی دارید که در آن
شما دوباره تمام اطلاعات لازم در مورد پروژه را مشخص می‌کنید.
هر گونه تضمین، موافقت‌نامه‌ها و گزینه‌های پرداخت؟
وقتی مشتری به شما پرداخت می‌کند در کدام مراحل، آیا پیش‌پرداخت است یا همه‌اش یکجا.
مهلت‌های پروژه چقدر است، چقدر مدت زمان پشتیبانی از پروژه را فراهم می‌کنید و چند بار بازنگری را
آماده هستید.
مطمئن باشید که همه اینها را به وضوح بیان کنید.
در غیر این صورت شما به بی‌نهایت، نامحدود و رایگان کار خواهید کرد.
و البته، در قرارداد، شما می‌توانید به سادگی یک بند را با لینک به خلاصه مربوطه قرار دهید
تا در صورت هر گونه اختلاف، همه چیز در سمت شما روشن باشد.
اما البته، مشتریان خود را با تمام این کاغذکاری‌ها هم اغراق نکنید.
به من اعتماد کنید، هیچ کس دوست ندارد که از میان همه این قراردادها کند و کاو کند.
آنها لازم هستند، اما کارها را کمی برای مشتریان خود آسان کنید.
قرارداد را توضیح دهید.
موارد خاص توافق خود را خودتان مرور کنید، تا برای مشتری راحت‌تر باشد که سریع امضا کند
و شروع به کار کند.
تجربه خوب کاربری نه تنها باید بر روی وب‌سایت‌های ما وجود داشته باشد، بلکه در تعاملات ما با یکدیگر نیز.
فراموش نکنید.
و حالا بیا به جلو برویم.